## Что такое Niederlassungserlaubnis?
Разрешение на постоянное проживание (нем. Niederlassungserlaubnis, ПМЖ) является разрешением, позволяющим гражданам стран, не входящих в Европейский Союз (ЕС), свободно жить и работать в Германии. Также называют unbefristete Aufenthaltserlaubnis — неограниченным видом на жительство. Можно получить через пять лет нахождения в Германии по визе типа D. Обладатель Blau Karte может получить через 21 месяц со знанием языка на уровне B1, либо через 33 месяца со знанием языка на уровне А1. Работа и проживание в ЕС вне Германии не разрешается, но допускает отсутствие в Германии до полугода при предварительном согласовании с АБХ.

## Что такое Daueraufenthalt-EU?
Разрешение на постоянное проживание в ЕС (нем. Daueraufenthalt-EU, европейское ПМЖ) является более широким разрешением для проживания и работы, но уже на территории всего ЕС. Выдается после 5 лет отчислений в пенсионный фонд Германии, также является неограниченным, допускает отсутствие в Германии до 11 месяцев при доказанной необходимости (например, служебная командировка). Подробнее про список требуемых документов [тут](https://service.berlin.de/dienstleistung/324281/pdf/)

## В чем разница между Blaue Karte и Niederlassungserlaubnis?
1. В отличие от Blaue Karte, Niederlassungserlaubnis не накладывает ограничений на занятость. Можно работать наемным сотрудником, фрилансером, либо же не работать, а жить на сбережения. Требование Blaue Karte — постоянное место работы. На поиск новой работы — от 3 до 6 месяцев. 
1. Разрешенный период отсутствия в Германии для Niederlassungserlaubnis 6 месяцев, которые можно попробовать продлить, обратившись в [АБХ](АБХ.md). 
1. При переезде в другую страну Евросоюза нужно подать на местную Blaue Karte на месте, обмен не всегда возможен, поскольку требования Blaue Karte у каждой страны ЕС свои. С Niederlassungserlaubnis, нужно будет вернуться на родину и подавать документы оттуда, но не помешает уточнить у миграционного органа страны-приемника.

## Можно ли получать ALG-II (социал) с Niederlassungserlaubnis?
Нет

## Как получить неограниченное разрешение на пребывание (Niederlassungserlaubnis) владельцам Blaue Karte?

### Страница услуги
[https://service.berlin.de/dienstleistung/326556/](https://service.berlin.de/dienstleistung/326556/)

### Опыт получения (новее сверху)

Справка из пенсионного фонда делается [по термину](https://www.eservice-drv.de/eTermin/dsire/step0.jsp) или просто посещением любого отделения.
Также справку можно бесплатно получить по почте ([страница услуги](https://www.eservice-drv.de/SelfServiceWeb/)).
ВАЖНО! Уточните у своего работодателя, какая информация о ваших пенсионных взносах была отправлена в пенсионный фонд. Мой работодатель отправляет ее один раз в год, в январе - за прошлый.

#### Май 2018
Не хочу повторятся, все сделал как написано ниже. Уточню только особенности. 
> - Работаю по Голубой карте в Берлине более 21 месяца, есть сданный экзамен на B1.
> - Недавно поменял работу, нахожусь еще на испытательном сроке, но видимо это значения не имеет.
> - Послал все документы в виде скана на почту в конце марта. 
> - Получил письмо с датой визита в Ausländerbehörde на конец мая. 
> - Arbeitgeberbescheinigung пришлось делать два раза при посылке доков и свежий принести на термин.
> - Если каких-то документов не хватает они пишут письма по email, но приглашение в Ausländerbehörde посылают обычной почтой.

#### Ноябрь 2017
> 10 ноября отправил сканы следующих документов на IV_B3_GPF@labo.berlin.de:
>  - Паспорт + Blaue Card + Fiktionsbescheinigung (зеленый листок)
>  - Заполненный [бланк](https://www.berlin.de/formularverzeichnis/?formular=/labo/zuwanderung/_assets/mdb-f86105-labo_4323_antrag_auf_erteilung_der_ne___da_eu.pdf)
>  - Контракт с арендодателем со стоимостью и площадью жилья
>  - Подтверждение прописки [Meldebescheinigung](https://service.berlin.de/dienstleistung/120702/)
>  - Контракт от работодателя
>  - Подтверждение от работодателя (Arbeitgeberbescheinigung) о том, что работаю, и не предвидится увольнения.
>  - Подтверждение медицинской страховки - у меня ТК, получил в электронном виде
>  - Подтверждение прохождения курсов уровня выше необходимого
>  - Справка о платежах в пенсионный фонд (Rentenversicherungslauf), получается в Берлине через SchnellService [здесь](https://goo.gl/maps/V9qFQ8U7APm), подходите к стойке за номером, далее идете в SchnellService
> - Так как это был ноябрь, данные в пенсионном только за январь, поэтому приложил все pay slips с начала года
>
> Тут же пришло письмо, мол, приняли и больше просим не беспокоить - в связи с возросшей нагрузкой обработка займет до 3х месяцев
> 
> 15 января у меня заканчивалась Blaue Karte, поэтому я сделал в конце ноября еще один термин на [продление Blaue Karte](https://service.berlin.de/dienstleistung/324659/en/), заодно спросив через [контактную форму](http://www.berlin.de/labo/willkommen-in-berlin/service/business-immigration-service/formular.309589.php) на сайте про список требуемых документов для продления. В ответ оперативно прислали следующий список:
>  - Рабочий контракт
>  - Подтверждение от работодателя
>  - Три последних pay slips
>  - Биометрическое фото, 35x45
>
> 15 января пришел на продление Blaue Karte, сотрудница спросила, где сертификат о знании языка, я сказал, что после 33х месяцев только А1, а его никто не дает, она спросила про фото, я отдал. Все общение шло на немецком, поэтому сотрудница АБХ дала карту-токен для оплаты и предложила сразу оплатить 69 евро, пояснив при этом, что мне выдадут Niederlassungserlaubnis. Сходил на второй этаж, оплатил EC-картой. Вызвали в кабинет и вручили паспорт с вклеенным ПМЖ и отметкой, что владел Blaue Karte. Таким образом, процесс занял 2 месяца.

#### Октябрь 2017
> * 20-го сентября отправил копии этих документы по e-mail (IV_B3_GPF@labo.berlin.de) и обычной почте (только копии):
>   - Паспорт, Blue Card, зеленый вкладыш
>   - Контракт с арендодателем
>   - Контракт с работодателем
>   - Подтверждение от работодателя (Arbeitgeberbescheinigung)
>   - Подтверждение пенсионных взносов (получается без термина и очереди за 5 минут в отделении)
>   - Pay Slips с начала календарного года
>   - Подтверждение медицинской страховки (запрашивается у TK [онлайн](https://www.tk.de/tk/antraege-bescheinigungen/bescheinigungen/versicherungsbescheinigung/109498))
>   - Подтверждение прохождения курсов уровня выше необходимого
>   - Паспортная фотография
>   - Заполненная [форма запроса](https://www.berlin.de/formularverzeichnis/?formular=/labo/zuwanderung/_assets/mdb-f86105-labo_4323_antrag_auf_erteilung_der_ne___da_eu.pdf)
> * 22-го сентября по e-mail пришел ответ от сотрудника с предложением внести предоплату €34,5 и прислать им подтверждение в виде скриншота проведенной оплаты
> * 6-го октября по e-mail пришло приглашение на 19-е октября в офисе ABH для бизнес мигрантов
> * 19-го октября я пришел в офис (в том же здании проводились съемки фильма [Manifesto](http://www.imdb.com/title/tt4511200/), [фото](https://c1.staticflickr.com/8/7458/26382257303_447bcffe39_b.jpg)), где сотрудница забрала у меня Blue Card и зеленый вкладыш, вклеила бессрочный вид на жительство в паспорт и предложила доплатить оставшуюся сумму через банк в течение 2 недель – все заняло не более 15 минут

#### Август 2017

> 18-го числа отправил два пакета документов: один простой почтой, второй на электронный адрес.
> 21-го числа мне ответили на email и сказали что не могут открыть zip архив из соображений безопасности, попросили использовать PDF, что я и сделал.
> На 24-е у нас был термин в АБХ: жене нужно было продлевать визу. Там нам сказали что могут продлить только на год, т.к. моя виза заканчивается через год.
> Мы сказали сотруднице, что я в процессе получения NE. На что она ответила: приходите продлевать снова, как только получите NE.
> С этими словами нас попросили ожидать. Минут через ~20 нас позвали снова и попросили мой паспорт, голубую карту с приложением, и фото.
> На удивленные взгляды ответила что мне сейчас выдадут NE, а жене продлят визу на три года. Снова попросили ожидать.
> Позвали через ~30 минут. Всем вклеили новые визы в паспорт. Мне NE, жене на три года, а ребенку до 16-и лет.
> Таким образом процесс занял 6 дней.

#### Июль 2017
> * 12.07 отправила в АБХ 2 пакета документов: по почте (заказным письмом) и на IV_B3_GPF@labo.berlin.de
> * 13.07 ответили с личного email сотрудницы АБХ, был вопрос по одному из вложений. Таким образом у меня сразу был email сотрудника, который занимается рассмотрением моего дела
> * 9.08 написала сотруднице, все ли ок с документами и не надо ли еще чего дослать. Она ответила на следующий день, все ок, ожидайте
> * 06.09 была на термине в АБХ по другому вопросу, заодно спросила как там мои документы. Сотрудница АБХ печально показала мне ексельку со списком людей, подавших на НЕ и сказала, что сейчас рассматривают только июньских. При этом заявила, что за 2016 год должны быть не пейслипы, а выписки из пенсионного.
> * 26.09 съездила в пенсионный, данных за этот год у них конечно же нет, будут в феврале следующего
> * 26.09 написала в контактную форму на сайте АБХ с вежливым вопросом о статусе рассмотрения моего дела
> * 27.09 пришло письмо с личного email сотрудницы АБХ с термином на НЕ на 11.10. На термин нужно было принести свежую справку от работодателя, бк и паспорт (пейслипы не надо)
> * 11.10 сделали вклейку НЕ в паспорт :slightly_smiling_face:

---

> 1. Документы почтой можно было не слать, ответ, что с документами все ок пришел по email еще до того, как бумажное письмо дошло до АБХ
> 1. Обращения через контактную форму они судя по всему читают. Не отвечают на них, но видимо это стимулировало мою Beratorin ускориться. Пинать их лично или по email не особенно результативно
> 1. На получение NE пришла с новым загранпаспортом (не тем, который был в пакете документов на подачу), вопросов не было, вклеили сразу туда 
> 1. Blue Card не оставили. Я спрашивала, возможно ли это, сотрудница Ausländerbehörde сказала, что два Auftenhaltstitel одновременно иметь не возможно. Это не так, есть соответствующее решение суда и прецеденты получения NE впридачу к Blue Card


#### Август 2016
> Весь список документов: 
> * Pass mit Blauer Karte und Arbeitserlaubnis (grünes Zusatzblatt)
> * Arbeitsvertrag
> * Arbeitgeberbescheinigung über die aktuelle Beschäftigung
> * Gehaltsnachweise der letzten 6 Monate
> * Nachweis über die Krankenversicherung
> * Nachweis der Deutschen Rentenversicherung über die Einzahlung von 21 Beiträgen
> * Mietvertrag (mit Miethöhe)
> * Nachweis über einen Sprachtest B1 (Zertifikat)
> * 1 aktuelles biometrisches Foto
> * Verwaltungsgebühren 85 Euro

---

> 1. Подался по прошествию 21 месяца в Германии, 5 Августа 2016 года. Приехал я 25 Октября 2014. Отправил email, что мол я уже тут 21 месяц и хочу NE. По почте мне ответили, что приняли мою заявку (обычный email им подошел) и как придет время, со мной свяжутся. Никаких документов присылать не просили, просто ожидать. 
> 1. Ожидать пришлось реально долго (3+ мес), я пару раз писал email, на что мне приходили ответы, что мол Ваша заявка еще не рассмотрена из-за большого наплыва желающих. 
> 1. За время ожидания я сдал немецкий на B1 в Humboldt Institut, который находится на NordBahnhof. Экзамен не тяжелый.
> 1. Пришел email в этот Пн, 7 ноября, когда я еще был в отпуске в Киеве. Благо я как раз в этот день и улетал уже обратно в Германию. Пригласили 10-ого числа (сегодня) зайти в 10-30 и написали по какому номеру заходить. Также перечислили, какие доки нужно принести. Сертификат по языку входил в их число.
> 1. Будучи уже непосредственно в комнате ожидания нового корпуса АБХ (Keplerstr. 2, 10589 Berlin) в 10:30 вызвали, собрали доки, попросили подождать. В начале 12-ого вернули паспорт с наклейкой типа визы, которая и есть NE. После просьбы оставить мне и BlaueKarte, они сказали что нельзя обладать двумя видами на жительство одновременно. Я объяснил, что некоторые плюшки БК мне нравились больше, чем в NE, типа отсутствие в стране в течение одного года с сохранением статуса. Они показали, что в NE есть надпись, что он переделан из БК и уверили, что все плюшки БК для меня должны продолжать действовать.

#### Когда-то в 2016 или еще раньше

> По поводу Niederlassungserlaubnis для обладателей голубой карты следующий опыт получил сегодня. Термин прислали на сегодня еще 3 месяца назад. При этом у меня сейчас уже 33 месяца отработано (свежей справочкой из пенсионного запасся) и сертификат B1 на sehr gut есть, так что прохожу по всем требованиям. Но с момента получения термина я успел поменять работу и в текущий момент нахожусь на пробном сроке. По этой причине мне вначале отказали, сказав, что они согласны были по старой работе мне все выдать, что теперь надо ждать 6 месяцев, чтобы снова подаваться и что мне вообще не надо было менять работу. На замечание, что у меня испытательный срок всего 3 месяца и половина уже прошла, и что про испытательный срок в требованиях вообще не написано, сказали, что это всё не важно, всё равно по каким-то там их условиям надо ждать 6 месяцев, но тем не менее все обновленные документы забрали и попросили подождать. 
> Пока ждал, продумывал стратегию, что от них надо затребовать официальный отказ, обязательно узнать как зовут даму и т.д. и потом почему-то решил, что вообще законных оснований у них отказать нет, потому что я всем требованиям удовлетворяю, поэтому они там сейчас подумают и всё мне выдадут. С этой мыслью когда меня пригласили через полчаса я и зашел в кабинет. Действительно дама мне сообщает, что они посовещались с коллегой и несмотря на мой испытательный срок решили, что раз я такой хороший специалист, то перманент они мне выдают. Взяли отпечатки пальцев опять, сказали приходить за новой карточкой через 6 недель. При этом на вопрос могу ли я сохранить свою текущую Blaue Karte, сказали, что новая тоже блауэ карте, только с неограниченным сроком действия. 
> Дома почитал, что если у них есть подозрения, что я могу остаться без средств к существованию, то даже и при удовлетворении всех требований в перманенте имеют права отказать, так что мне повезло. Поэтому аккуратней со сменой работы при подаче на перманент.

#### еще пост про опыт получения NE
[ПМЖ в Германии за два года? Легко!](http://nodima.livejournal.com/95013.html)

