Am 24. September 2021 habe ich im LABO eine Plastikkarte erhalten. Bei demselben Termin habe ich meinen ukrainischen Führerschein (Nr. **********) abgegeben. Laut dem deutschen Führerschein habe ich also weniger als 1 Jahr Fahrpraxis, was gewisse Probleme verursacht. Z.B. darf ich keine Autos mieten, obwohl ich viel Erfahrung habe.
Mit diesem Schreiben fordere ich entweder die Rückgabe meines ukrainischen Führerscheins oder die Ausstellung eines Nachweises über meine tatsächliche Fahrpraxis "Auszug aus der Fahrerlaubnisdatei".
Bitte antworten Sie innerhalb von 14 Tagen nach Erhalt dieses Schreibens.
